search apis 基本都是支持多索引多类型的，除了[explain api](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/search-explain.html)

## routing

看document apis的routing，有写。

## stats groups

不懂

## global search timeout

在search body 中，可以指定timeout。有一个全局的timeout`search.default_search_timeout`，可以通过 [*Cluster Update Settings*](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/cluster-update-settings.html) endpoints去配置。设置为-1，则代表不会超时。

## search cancellation

可以使用 [task cancellation](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/tasks.html#task-cancellation) 机制去取消查询。不懂。

# search

searh api 允许执行搜索查询并且返回匹配到的结果。查询支持url参数或者是请求体。

## multi-index，multi-type

多索引支持第5节的内容。

```json
GET /twitter/_search?q=user:kimchy
GET /twitter/tweet,user/_search?q=user:kimchy
GET /kimchy,elasticsearch/tweet/_search?q=tag:wow
GET /_all/tweet/_search?q=tag:wow
GET /_search?q=tag:wow
```

默认下，es不会基于请求命中的分片数来拒绝任何搜索请求。es会在协调节点优化搜索执行，但大量的分片数回对cpu和内存有较大的影响。通常最好的主意是组织数据使得更少的大分片。或者可以配置软限制，更新集群配置`action.search.shard_count.limit`，去拒绝搜索时命中过多的分片。

# url search

一个搜索请求可以被单纯地使用url并提供请求参数来执行。当使用这种模式时，不需要所有的搜索选项都暴露，就可以很便利地进行测试。

```json
GET twitter/tweet/_search?q=user:kimchy
```

## parameters

- q：等同于[query_string](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/query-dsl-query-string-query.html)

- df：当在查询中没有字段前缀时，它被使用。
- analyzer：解析器
- analyze_wildcard：通配或前缀查询是否需要被解析。默认是false。
- batched_reduce_size：此参数用来限制协调节点（也就是接受请求的节点）一次（批）处理的分片数量，如果命中的分片数量大于此参数值，则会分批执行，默认值为512。如果请求中潜在的分片数量很大，则应将此值用作保护机制，以减少每个搜索请求的内存开销。
- default_operator：默认操作：and、or 。默认是or。即match:"fool fox"。被拆分为fool和fox，这两者的关系是or。即满足一个即可。
- lenient：将会使得基于格式错误被忽略（提供一个text给数值字段），默认是false。

- explain：对于每次命中，包含这次命中的分数是如何计算的。
- _source：如果为false，那么该字段不会被返回。或者可以使用`source_include`和`source_exclude`来获取文档的部分。
- stored_fields：指定返回存储字段。那么不会返回source字段。
- sort：可以使用fieldName或者 fieldName:asc/fieldName:desc的格式。fieldName可以是文档的确切字段，或者是_score以此来表明基于分数排序
- track_scores：当排序时，设置为true，为了跟踪分数并将它们作为命中的一部分返回。
- timeout：默认是没有超时，限制了搜索请求在指定的时间，并在过期时使用累积到该时间点的命中量。
- terminate_after：每个分片搜集的最大文档数量，达到该值则查询执行将被提前终止。返回结果将会有`terminated_early`去指示该查询被提前终止了。默认是没有该配置。
- from
- size
- search_type：默认是`query_then_fetch`，具体看本节的search type。

# request body search

搜索请求可以使用搜索dsl来执行同样包括查询dsl。

```json
GET /twitter/tweet/_search
{
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

## parameters

- timeout：默认是没有超时，限制了搜索请求在指定的时间，并在过期时使用累积到该时间点的命中量。
- from
- size
- search_type
- request_cache：通过true、false，来控制开启或者禁用 请求中size为0的搜索结果。例如：聚合和建议。 See [Shard request cache](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/shard-request-cache.html)
- terminate_after：每个分片搜集的最大文档数量，达到该值则查询执行将被提前终止。返回结果将会有`terminated_early`去指示该查询被提前终止了。默认是没有该配置。
- batched_reduce_size：此参数用来限制协调节点（也就是接受请求的节点）一次（批）处理的分片数量，如果命中的分片数量大于此参数值，则会分批执行，默认值为512。如果请求中潜在的分片数量很大，则应将此值用作保护机制，以减少每个搜索请求的内存开销。

上述参数中，`search_type`和`request_cache`必须作为查询字符串参数传递。其余的应该放在请求体中。

get和post都可以执行带有请求体的搜索，因为不是所有的客户端都支持get。

## fast check for any matching docs

快速检查我们所想要检索的内容是否存在

```json
GET /_search?q=message:elasticsearch&size=0&terminate_after=1
```

size为0，表明不在乎搜索具体结果。

terminate_after：找到有一个匹配的文档则立即停止。因此叫做fast check。

```json
{
  "took": 3,
  "timed_out": false,
  "terminated_early": true,
  "_shards": {
    "total": 1,
    "successful": 1,
    "failed": 0
  },
  "hits": {
    "total": 1,
    "max_score": 0.0,
    "hits": []
  }
}
```

## query

在请求体的query元素允许使用query dsl定义查询。

## from/size

 注意：form+size 不能超过`index.max_result_window`的索引配置，默认是10000，更高效的深度滚动则看： [Scroll](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/search-request-scroll.html) or [Search After](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/search-request-search-after.html) API

## sort

允许对1个或多个指定字段去排序。每个排序可以被反转。排序是基于字段级别的，可以指定`_score`来对分数进行排序，`_doc`来根据文档id排序。

```json
PUT /my_index
{
    "mappings": {
        "my_type": {
            "properties": {
                "post_date": { "type": "date" },
                "user": {
                    "type": "keyword"
                },
                "name": {
                    "type": "keyword"
                },
                "age": { "type": "integer" }
            }
        }
    }
}

GET /my_index/my_type/_search
{
    "sort" : [
        { "post_date" : {"order" : "asc"}},
        "user",
        { "name" : "desc" },
        { "age" : "desc" },
        "_score"
    ],
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

`_doc`排序几乎没有使用场景，但它是效率最高的排序。如果你不在乎返回结果的顺序，那么可以使用`_doc`排序，在 [scrolling](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/search-request-scroll.html)会非常有用。

### sort values

每个文档的排序值也会作为响应结果的一部分进行返回。

### sort order

- asc
- desc

当对`_score`进行排序时，默认时desc（降序）。如果是对其他字段进行排序，那么默认是asc（升序）

### sort mode option

es支持对数组或多值字段进行排序，`mode`控制 从数组中获取的值 进行排序。

- min
- max
- sum  只支持数值类型的数组字段
- avg  只支持数值类型的数组字段
- median  只支持数值类型的数组字段

```json
PUT /my_index/my_type/1?refresh
{
   "product": "chocolate",
   "price": [20, 4]
}

POST /_search
{
   "query" : {
      "term" : { "product" : "chocolate" }
   },
   "sort" : [
      {"price" : {"order" : "asc", "mode" : "avg"}}
   ]
}
```

### sorting within nested objects

支持对有一个或多个内嵌对象的字段进行排序。内嵌字段的排序支持以下参数（与已存在的排序可选项同级）

- nested_path：指定需要排序的内嵌对象。实际排序的字段必须是指定的内嵌对象的直接字段。要对内嵌字段进行排序，该参数是必须的。
- nested_filter：嵌套路径中的内部对象应该匹配的过滤器，以便通过排序来考虑其字段值。常见的情况是重复嵌套过滤器或查询中的query/filter。默认下nested_filter是关闭的。（不懂）

```json
POST /_search
{
   "query" : {
      "term" : { "product" : "chocolate" }
   },
   "sort" : [
       {
          "offer.price" : {
             "mode" :  "avg",
             "order" : "asc",
             "nested_path" : "offer",
             "nested_filter" : {
                "term" : { "offer.color" : "blue" }
             }
          }
       }
    ]
}
```

内嵌排序同样支持脚本和地理距离。

### missin values

该参数指定当文档缺失该字段时应该如何处理。可以被设置为`_last`，`_first`，或者用户自定义（将被作为排序值），默认是`_last`

```json
GET /_search
{
    "sort" : [
        { "price" : {"missing" : "_last"} }
    ],
    "query" : {
        "term" : { "product" : "chocolate" }
    }
}
```

如果嵌套内部对象不匹配`nested_filter`，那么missing value会被使用。

### ignoring unmapped fields

默认情况下，如果存在字段没有映射 查询请求将会失败。`unmapped_type`允许去忽略无映射字段并不排序。该参数的值被用于决定该排序值是否被启动。

```json
GET /_search
{
    "sort" : [
        { "price" : {"unmapped_type" : "long"} }
    ],
    "query" : {
        "term" : { "product" : "chocolate" }
    }
}
```

如果所有的索引都没有price的映射，es将会处理其 映射就像为long一样。

### geo distance sorting

略，没用过，不懂

### lat lon as properties

### lat lon as string

### geohash

### lat lon as array

### multiple reference points

### script based sorting

允许基于用户脚本进行排序

```json
GET /_search
{
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    },
    "sort" : {
        "_script" : {
            "type" : "number",
            "script" : {
                "lang": "painless",
                "inline": "doc['field_name'].value * params.factor",
                "params" : {
                    "factor" : 1.1
                }
            },
            "order" : "asc"
        }
    }
}
```

### track socres

当排序字段时，分数不会被计算(除非时对分数进行排序)。通过设置`track_socres`为true，分数将会被计算并跟踪。

```json
GET /_search
{
    "track_scores": true,
    "sort" : [
        { "post_date" : {"order" : "desc"} },
        { "name" : "desc" },
        { "age" : "desc" }
    ],
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

### memory considerations

当排序时，相关的排序字段都会被加载到内存。这意味着每个分片，需要有足够的内存去包含它们。对于字符串的类型，排序字段不应该被分词或令牌化（使用其keyword进行排序），对于数值类型，如果可以的化，最好指定其适合且最小的类型（shore、integer、float）

## source filtering

允许控制`_source`字段如何返回。

默认情况下，都会source字段，除非自定了sorted_fields或者是source被禁用了。

```json
GET /_search
{
    "_source": false,
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

支持通配符、包含和不包含。

```json
"_source": "obj.*",
"_source": [ "obj1.*", "obj2.*" ],
"_source": {
        "includes": [ "obj1.*", "obj2.*" ],
        "excludes": [ "*.description" ]
    },
```

## fields

警告：`stored_fields`参数与在映射中明确标记为stored有关，默认时关闭且通常不建议。使用[source filtering](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/search-request-source-filtering.html)替代它。

对于被匹配地文档，允许选择性地加载指定地存储字段

```json
GET /_search
{
    "stored_fields" : ["user", "postDate"],
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

*表示返回所有stored field，空数组表示只返回\_id和\_type

```json
GET /_search
{
    "stored_fields" : [],
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

- 如果请求的字段在映射中不是（store：true），它将会被忽略。
- 存储字段从文档本身获取，并总是返回数组。相反的，元数据字段像\_rouing 和\_parent从不会返回数组。
- 只有叶子字段能在`stored_fields`中指定返回，而对象字段不行，并且该请求会报错。（同样的对象字段，无法在映射中设置store:true）
- 脚本字段会被自动检查并作为字段使用，因此`_source.obj1.field1`可以被使用，即使不推荐。`obj1.field1`起同样的效果。

### disable stored fields entirely

禁用存储字段（和元数据字段）使用`_none_`

```json
GET /_search
{
    "stored_fields": "_none_",
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

如果`_none_`被使用，`_source`和`version`参数无法被使用

## script fields

允许为每个命中返回脚本评估。同时`_source`不会被返回，而是返回`fields`。同指定返回存储字段一样，每个字段的值都是一个数组。

脚本字段可以在未存储的字段上操作（存储的也可以，不懂），并允许返回用户值。

脚本字段可以访问到实际的`_source`文档，并通过`params['_source']`提取特殊的元素。

```json
GET /_search
{
    "query" : {
        "match_all": {}
    },
    "script_fields" : {
        "test1" : {
            "script" : {
                "lang": "painless",
                "inline": "doc['my_field_name'].value * 2"
            }
        }
}
    
 
GET /_search
    {
        "query" : {
            "match_all": {}
        },
        "script_fields" : {
            "test1" : {
                "script" : "params['_source']['message']"
            }
        }
    }
```

了解`doc.field.value`和`params._source.field`的不同。

使用doc将会使得该字段的terms被加载到内存，因此速度比较快，但会有更多的内存开销。同时只允许简单值字段（不能返回json对象），并且只对未分析或基于单个term的字段上进行才有意义。使用doc依旧是被推荐去访问文档的值。

因为_source每次使用时都会被加载和解析，因此速度很慢。

## doc value fields

为每个命中返回文档值表示的字段。同时`_source`不会被返回，而是返回`fields`。同指定返回存储字段一样，每个字段的值都是一个数组。

可以工作于为存储字段。

```json
GET /_search
{
    "query" : {
        "match_all": {}
    },
    "docvalue_fields" : ["test1", "test2"]
}
```

如果fields参数指定的字段没有docvalues，它将尝试从fielddata缓存加载该值，从而导致将该字段的术语加载到内存（缓存），这将导致更多内存消耗。（不懂）

## post filter

过滤第一次，其结果聚合后，再进行过滤，二次过滤之后的结果进行返回。而不会影响到前面聚合的源。二次过滤时，使用post_filter

```json
GET /shirts/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "filter": {
        "term": { "brand": "gucci" } 
      }
    }
  },
  "aggs": {
    "colors": {
      "terms": { "field": "color" } 
    },
    "color_red": {
      "filter": {
        "term": { "color": "red" } 
      },
      "aggs": {
        "models": {
          "terms": { "field": "model" } 
        }
      }
    }
  },
  "post_filter": { 
    "term": { "color": "red" }
  }
}
```

## search type

- 问题：
  - 1.查询时指定from 100，10。如果有10个分片，而且第一个分片的数据刚好能够满足需求，但是仍旧需要从其他9个分片分别取110个文档，然后在协调节点整理排序所有文档，后返回10条数据。
  - 2.每个分片都是独立的，文档的算分是在分片上计算的，因此通过TF/IDF算法，如果分片文档数量过少时，会导致查询词在分片各自的文档库中的频率不一，而导致算分不精确。
- query_then_fetch（**默认查询类型**）：协调节点先向所有相关的分片发起请求，分片**只返回排序列表所需的数据**。协调节点整理后找到100-110条数据所在的分片，并只向相关的分片查询对应的文档信息。
- dfs_query_then_fetch：在query_then_fetch的第一阶段会去查询所有分片的文档词频来达到更准确的评分。 

## scroll

用于从大量文档中检索出单页结果，不过不适用于用户实时查询，而是用于处理大量数据：将数据从一个索引转移到另一个索引。

注意：滚动请求所返回的结果 反应的是在初始化搜索请求时，索引的状态。就像当时的一个快照。随后的修改将只会影响到后续的搜索请求。

为了使用滚动，需要在查询字符串上指定scroll参数，去告诉es应该保持搜索内容存活。

```json
POST /twitter/tweet/_search?scroll=1m
{
    "size": 100,
    "query": {
        "match" : {
            "title" : "elasticsearch"
        }
    }
}
```

以上的返回结果会返回一个scrollId，它用于下次查询使用，如下。

```json
POST /_search/scroll 
{
    "scroll" : "1m", 
    "scroll_id" : "DXF1ZXJ5QW5kRmV0Y2gBAAAAAAAAAD4WYm9laVYtZndUQlNsdDcwakFMNjU1QQ==" 
}
```

可以使用get或者post，但是url上不能包含index和type。它将由第一次查询指定了。

scroll参数告诉es保持搜索内容继续存活1分钟。

注意：

- 可以使用`size`参数配置每批结果所返回的最大文档数。每次调用scroll api返回下一批的结果，直到没有结果返回，例如：`hits`数组为空。
- 只有最新的一个scroll_id可以被使用
- 如果请求中指定了聚合，只有第一次查询的返回值会包含聚合结果。
- 滚动请求在根据`_doc`排序时会被优化使得更快。如果忽略顺序而只是迭代所有文档，这是最高效的选项。

```json
GET /_search?scroll=1m
{
  "sort": [
    "_doc"
  ]
}
```

### keeping the search context alive

通常，后台合并过程通过将较小的段合并在一起以创建新的较大段来优化索引，此时较小的段将被删除。此过程在滚动期间继续，但open search context可防止旧段在仍在使用时被删除。这就是Elasticsearch如何返回初始搜索请求的结果，而不管文档的后续更改如何。

注意：保持旧段存活意味着需要更多的文件句柄。确保你的节点有足够多的空余文件句柄。See [File Descriptors](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/file-descriptors.html).

可以通过 [nodes stats API](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/cluster-nodes-stats.html)检查有多有查询上下文被打开。

```json
GET /_nodes/stats/indices/search
```

### clear scroll api

手动清除掉开启的搜索上下文。

```json
DELETE /_search/scroll
{
    "scroll_id" : ""
}

DELETE /_search/scroll
{
    "scroll_id" : ["",""]
}

DELETE /_search/scroll/_all

DELETE /_search/scroll/"",""
```

### sliced scroll

滚动请求返回的大量文档能够被slice。

```json
GET /twitter/tweet/_search?scroll=1m
{
    "slice": {
        "id": 0, 
        "max": 2 
    },
    "query": {
        "match" : {
            "title" : "elasticsearch"
        }
    }
}
GET /twitter/tweet/_search?scroll=1m
{
    "slice": {
        "id": 1,
        "max": 2
    },
    "query": {
        "match" : {
            "title" : "elasticsearch"
        }
    }
}
```

以上是分为两slice，两页的并集就是未slice的结果。例如：如果有两个分片，并且用户需要分成4slice。那么0和2slice从第一个分片找，1和3slice从第二个分片找。

（后续不懂）

slice的数量如果比shard的数量大，那么第一次调用会慢很多。

## preference

控制要求哪个分片复制集去执行搜索。默认是在可用的分片集中随机选择。

- _primary ：主分片
- _primary_first：如果主分片不可用，会在其他分片执行。
- _replica：副本分片
- _replica_first：副本分片不可用，会在其他分片执行。
- _local：如果可以，会在当前节点执行。（协调节点上刚好有可用可执行的分片）
- _prefer_nodes:abc,xyz：优先考虑根据提供的node ids的节点
- _shrads:2,3：将操作限制在指定的分片，它可以与其他preference值结合，但是它必须放在首位：`\_shards:2,3|\_primary`
- _only_nodes：限制操作只能在指定的节点执行。 [node specification](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/cluster.html)
- custom(string) value：A custom value will be used to guarantee that the same shards will be used for the same custom value. This can help with "jumping values" when hitting different shards in different refresh states. A sample value can be something like the web session id, or the user name（不懂）

preference是在url上的参数。

```json
GET /_search?preference=xyzabc123
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "elasticsearch"
        }
    }
}
```

## explain

返回每个命中的分数是如何计算的。

```json
GET /_search
{
    "explain": true,
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

## version

返回每个命中的版本

```json
GET /_search
{
    "version": true,
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

## min_score

排除掉分数小于该值的文档。

```json
GET /_search
{
    "min_score": 0.5,
    "query" : {
        "term" : { "user" : "kimchy" }
    }
}
```

## named queries

每一个filter和query都可以接受一个`_name`参数

其返回结果包含`matched_queries`，是一个数组，标记了该命中匹配到了那些查询。该标记指对bool查询有意义。

```json
GET /_search
{
    "query": {
        "bool" : {
            "should" : [
                {"match" : { "name.first" : {"query" : "shay", "_name" : "first"} }},
                {"match" : { "name.last" : {"query" : "banon", "_name" : "last"} }}
            ],
            "filter" : {
                "terms" : {
                    "name.last" : ["banon", "kimchy"],
                    "_name" : "test"
                }
            }
        }
    }
}
```

## index boost

允许当在多个索引中查询时，配置不同的促进等级。这是非常便利的，如果某个索引命中比另一个索引命中更重要。

```json
GET /_search
{
    "indices_boost" : [
        { "alias1" : 1.4 },
        { "index*" : 1.3 }
    ]
}
```

如果使用别名或通配符，那么一个索引同时匹配到了多个，那么使用第一个匹配到的。比如如上，有索引1 匹配到了 alias1 和index*，那么优先使用1.4

## search after

scorll api 可用于有效的深度滚动，但是并不推荐用于用户实时请求。`search after`参数通过提供存活游标避免该问题。通过使用上一页的结果来帮助检索到下一页。

```json
GET twitter/tweet/_search
{
    "size": 10,
    "query": {
        "match" : {
            "title" : "elasticsearch"
        }
    },
    "sort": [
        {"date": "asc"},
        {"_uid": "desc"}
    ]
}
```

每一个文档的一个唯一值字段应该作为排序规范的分界线。否则如果出现一样的值，那么文档的顺序将无法被定义。推荐使用`_uid`，它是一个对于每个文档来说都是一个唯一确定的值。

上面案例中，每个文档都会返回一个`sort values`。这个值可以与`search_after`参数联合，使得返回该文档之后的结果列表。例如：我们使用上诉查询到的最后一个文档的`sort values`，并将其作为入参传入`search_after`，以此来检索下一页的文档。

```json
GET twitter/tweet/_search
{
    "size": 10,
    "query": {
        "match" : {
            "title" : "elasticsearch"
        }
    },
    "search_after": [1463538857, "tweet#654323"],
    "sort": [
        {"date": "asc"},
        {"_uid": "desc"}
    ]
}
```

注意：`from`参数必须被设为0或-1，当`search_after`被使用时。

search_after 并没办法解决跳到随机页，而是一个并行滚动查询。它每次查询都是获取最新的版本。因此如果在整个查询过程中，索引的更新或删除可能会影响到结果的顺序改变。

## inner hits

## field collapsing

## highlighting

## rescoring

# search shards api

search shards api 返回搜索请求将会在哪些索引和分片上执行。它对于解决问题，规划用routing和preferences优化 有帮助。

index和type参数可以时单值，也可以是逗号隔开的多值。

type参数在5.1.0被废除。

```json
GET /twitter/_search_shards

{
  "nodes": ...,
  "indices" : {
    "twitter": { }
  },
  "shards": [
    [
      {
        "index": "twitter",
        "node": "JklnKbD7Tyqi9TP3_Q_tBg",
        "primary": true,
        "shard": 0,
        "state": "STARTED",
        "allocation_id": {"id":"0TvkCyF7TAmM1wHP4a42-A"},
        "relocating_node": null
      }
    ],
    [
      {
        "index": "twitter",
        "node": "JklnKbD7Tyqi9TP3_Q_tBg",
        "primary": true,
        "shard": 1,
        "state": "STARTED",
        "allocation_id": {"id":"fMju3hd1QHWmWrIgFnI4Ww"},
        "relocating_node": null
      }
    ],......
  ]
}
```

```json
GET /twitter/_search_shards?routing=foo,baz
```

url上支持的参数

- routing
- preference：看request body search 的preference
- local：一个布尔值，表示是否在本地读取集群状态，以确定在何处分配碎片，而不是使用主节点的集群状态

