# 函数式编程

高阶函数：把函数作为参数，或是将函数作为返回值的函数

偏函数：通过指定部分参数产生一个新的定制函数。（少见）

# 异步编程的优点

更像是处理io密集型，而cpu耗时最好不要超过10ms，或通过setImmediate（）进行调度。

# 难点

1. 异常难以捕获。

   因为执行异步方法：提交请求（封装对象，放入线程池），内核线程执行相关io，处理结果（执行回调）。try catch捕获的只能捕获到提交请求时出现的异常。而内核线程执行以及处理结果时发生的错误，是不会被try catch的。

   ```js
   try{
       async(callback)
   }catch(e)
       {//TODO}
   ```

   因此node处理异常（调用回调方）时，默认形成一种约定：回调函数第一个实参返回默认是error，内核线程执行正常则为空值，否则内核线程执行io时出现异常。因此我们在编写回调方法时，必须对第一个参数进行判断。

2. 嵌套过深
3. 阻塞代码
4. 没有充分使用多核cpu资源
5. 没有异步思维

# 解决方案

## 1. 事件监听器模式 又称为：发布/订阅模式。

- 一个事件添加超过10个侦听器，会受到警告，`emitter.setmaxListeners(0)`去掉这个限制。侦听器过多可能存在占用cpu的情景。
- 运行期间的错误触发error事件，会检查是否对error事件添加过侦听器，如果有则交给侦听器处理，否则抛出异常，同时会引起线程退出。

- 有效解决缓存雪崩问题：高并发下，缓存失效，大量访问数据库。

①利用事件队列解决雪崩问题

```js
//全局的
let lock=false;
let proxy=new events.EventEmitter();
//Service
async getInfo()
{
    //首个查询
    if(!lock)
        {
            lock=true;
            //查询数据库
            let result = await //findDataBase
            proxy.emit('getInfo',result);
            return result;
            //后续的查询
        }else{
            return await waitResult();
        }
}

async waitResult()
{
    return await new Promise(resolve =>{
        proxy.once('getInfo',(result)=>{
            resolve(result);
        })
    })
}
```

②多异步之间的协作（具体看书）

- 原始写法：三个异步方法，回调同一个方法，这个方法在判断到三个异步方法都完成，并收集这三个异步方法的返回值，才开始执行。
- 使用偏函数构造这个“同一个方法”，并使用事件监听来触发。
- 笔者自己写的EventProxy模块。（P77）

③EventProxy的原理

④EventProxy的异常处理

## 2. Promise/Deferred模式（底层）

① Promise/Deferred 内部原理=》可以通过事件，也可以通过异步回调 （P82）

- Promise对象和then方法。
- deferred对象和resolve、reject方法。

② Promise的多异步协作

③Promise的进阶（允许链式）

（1）将所有回调都存入队列中。

（2）Promise完成时，逐个执行回调，一旦检测到返回了新的promise对象，停止执行，然后将当前的Deferred对象的promise引用改变为新的Promise对象，并将队列余下的回调转交给它。

# 3. 流程控制库

略

# 4. 异步并发控制

异步量过大，应该进行控制。否则：异步读取文件，超过最大描述符，则报错。

①bagpipe

②async 的parallelLimit、parallel和queue

