# limit、like、order、join、or

场景：tb_item和tb_category两张表，查tb_item表中满足条件的再join tb_category，获取所需的数据。

```mysql
select i.*,c.`name` as cname from tb_item i left join tb_category c on i.cateId=c.id where 1=1 and cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or `desc` like '%test%' ) order by cateId,idx asc,createAt desc limit 499990,10
```

语句一：好理解的写法： 先查tb_item表最后再join。

```mysql
select i.*,c.name as cname from (select * from tb_item i where 1=1 and i.cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or i.`desc` like '%test%' ) order by cateId,idx asc,createAt desc limit 499990,10) i left join tb_category c on i.cateId=c.id 
```

 语句二：优化sql的写法，先查id，再join。

```mysql
select i2.*,c.name as cname from  tb_item i2 right join (select id from tb_item i where 1=1 and i.cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or i.`desc` like '%test%' ) order by cateId,idx asc,createAt desc limit 499990,10 ) i3 on i3.id=i2.id left join tb_category c on i2.cateId=c.id 
```

结果：

| 数据量 | 未优化 | 优化 |
| ------ | ------ | ---- |
| 10W    | 0.16   | 0.13 |
| 50W    | 0.85   | 0.66 |

理解：

阿里的mysql规约：select limit语句中：MySQL并不是跳过offset行，而是取offset+N行，然后返回放弃前offset行，返回N行。

可比性的是语句一和语句二的子查询。因为都是select limit。都会去查offset+N条记录。而第二句的子查询查id不用回表（走辅助索引的话，叶子节点是id，所以不用回表），是覆盖索引。这样就比第一条语句快了好多倍，因为第一条语句offset+N条语句需要回表。

分析语句一：50W条数据都是走辅助索引，找到id，再走主键索引，找到所有数据，然后放弃前499990条数据，只显示10条。

分析语句二的子查询：查id的子查询语句中，50W条数据走辅助索引，然后返回的是id，不需要回表就能直接拿到id，然后抛弃前49990条。

综上：主要分析语句一和语句二的子查询。第二条语句：不需要回表，然后只需要join就行了。

explain 看到：Using filesort用到了系统排序 ,排序时没有使用索引去排序。

将cateId和idx和createAt 使用了索引，但是因为一个desc ，两个asc，还是没用到索引去排序。

将createAt 也改为 asc排序，并三个字段组成联合索引，虽然和效果有点不一致，但是能提高效率 ，using filesort 消失了。
变成0.095

最终的语句：

```mysql
select i2.*,c.name as cname from  tb_item i2 right join (select id from tb_item i where 1=1 and i.cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or i.`desc` like '%test%' ) order by cateId,idx ,createAt asc limit 499990,10 ) i3 on i3.id=i2.id left join tb_category c on i2.cateId=c.id 
```

Using join buffer（hash join） mysql使用using join buffer 算法优化sql。
using where mysql服务器将在存储引擎检索行后再进行过滤。

-- 以上结论都是在最差的情况，采用最优的方案，结果是0.095，如果是limit 0，10 采用最优的方案，结果是：0.015


