# limit、like、order、join、or

场景：tb_item和tb_category两张表，查tb_item表中满足条件的再join tb_category，获取所需的数据。

```mysql
select i.*,c.`name` as cname from tb_item i left join tb_category c on i.cateId=c.id where 1=1 and cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or `desc` like '%test%' ) order by cateId,idx asc,createAt desc limit 499990,10
```

语句一：好理解的写法： 先查tb_item表最后再join。

```mysql
select i.*,c.name as cname from (select * from tb_item i where 1=1 and i.cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or i.`desc` like '%test%' ) order by cateId,idx asc,createAt desc limit 499990,10) i left join tb_category c on i.cateId=c.id 
```

 语句二：优化sql的写法，先查id，再join。

```mysql
select i2.*,c.name as cname from  tb_item i2 right join (select id from tb_item i where 1=1 and i.cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or i.`desc` like '%test%' ) order by cateId,idx asc,createAt desc limit 499990,10 ) i3 on i3.id=i2.id left join tb_category c on i2.cateId=c.id 
```

结果：

| 数据量 | 未优化 | 优化 |
| ------ | ------ | ---- |
| 10W    | 0.16   | 0.13 |
| 50W    | 0.85   | 0.66 |

理解：

阿里的mysql规约：select limit语句中：MySQL并不是跳过offset行，而是取offset+N行，然后返回，再放弃前offset行，返回N行。

可比性的是语句一和语句二的子查询。因为都是select limit。都会去查offset+N条记录。而第二句的子查询查id不用回表（走辅助索引的话，叶子节点是id，所以不用回表），是覆盖索引。这样就比第一条语句快了好多倍，因为第一条语句offset+N条语句需要回表。

分析语句一：50W条数据都是走辅助索引，找到id，再走主键索引，找到所有数据，然后放弃前499990条数据，只显示10条。

分析语句二的子查询：查id的子查询语句中，50W条数据走辅助索引，然后返回的是id，不需要回表就能直接拿到id，然后抛弃前49990条。

综上：主要分析语句一和语句二的子查询。第二条语句：不需要回表，然后只需要join就行了。

explain 看到：Using filesort用到了系统排序 ,排序时没有使用索引去排序。

将cateId和idx和createAt 使用了索引，但是因为一个desc ，两个asc，还是没用到索引去排序。

将createAt 也改为 asc排序，并三个字段组成联合索引，虽然和效果有点不一致，但是能提高效率 ，using filesort 消失了。
变成0.095

最终的语句：

```mysql
select i2.*,c.name as cname from  tb_item i2 right join (select id from tb_item i where 1=1 and i.cateId=86 and ( i.`name` like '%test%' or i.`desc` like '%test%' ) order by cateId,idx ,createAt asc limit 499990,10 ) i3 on i3.id=i2.id left join tb_category c on i2.cateId=c.id 
```

Using join buffer（hash join） mysql使用using join buffer 算法优化sql。
using where mysql服务器将在存储引擎检索行后再进行过滤。

-- 以上结论都是在最差的情况，采用最优的方案，结果是0.095，如果是limit 0，10 采用最优的方案，结果是：0.015



# in和exists


tb_category 才个数条，tb_item有10W条。

```mysql
explain select * from tb_category c where exists( select cateId from tb_item i where i.cateId=c.id);
explain select * from tb_category where id in(select cateId from tb_item);
```

网上说：

1. exists 会去遍历外查询，然后去匹配子查询。
2. in会用子查询去遍历外查询。
3. 使用场景：外查询记录较多，使用in。内查询记录较多，使用exists。

实际上：mysql的exists和in（执行计划都一样），都会自动根据实际情况去选择小表遍历大表。

注意：in和exists是一样的，而not in和not exists不一样，not in用不到索引。

# join

aa left join bb （外连接）要使得aa尽量的小，可以先使用where筛选。aa是驱动表。 bb是被驱动表。

使用inner join（内连接） 执行计划会选择小标为驱动表

可以使用explain 即可看出，第一个是驱动表。

而join不会用到临时表，子查询会用到临时表

假设 小表100 大表100W。
大表为驱动表：while(100W){ while(100){}}
小表作为驱动表：while(100){while(100W){}}
看着都是亿次，其实这是最坏的情况。如果最好的情况，那将是100W 和 100的区别。
小表（100-亿） 大表（100W-亿）
很明显，将小表作为驱动表，有可能效率很好。



# or的优化

or 如果是通个字段的不同值，那么可以改为in。如果是不同字段，那么可以用union



# 其他

show profiles
show profile for query id

# explain

1. https://www.cnblogs.com/kerrycode/p/9909093.html  //explain 的extra和type的解析

2. https://www.cnblogs.com/kerrycode/p/9635509.html  // 索引扩展解释

3. https://www.cnblogs.com/yhq1314/p/10144887.html  // where 条件提取

## extra

mysql（5.7）存储引擎和mysql服务

innodb中：在存储引擎（B+构成，聚集索引、辅助索引）筛选完后，拿到所有select 字段的记录（回表），将数据传给mysql服务端，再进行一遍筛选。

分存储引擎和mysql服务端两次筛选：存储引擎是基于索引存储的，因此只能过滤索引相关的where条件，而其他非本次用到的索引字段或者非索引字段，都会到mysql服务端过滤一遍。最后再返回给用户。

### 例子

a、b、c、d

辅助索引为（ c  d），  聚集索引为a

搜索条件为  where c>1 ,d<6 ,a>10 ,b = 9

如果用到辅助索引，那么能在存储引擎筛选的有条件 c>1 ,d<6,a>10，因为辅助索引是有存储聚集索引的值。而b=9 只能到mysql服务曾进行筛选。

### 分析

- using where

需要到mysql服务层进行筛选，一般是不走索引且存在筛选，或者在使用索引的情况下，有一些条件不在索引字段中。需要拿到所有select 字段的记录，然后到mysql服务层再进行筛选

- using index

覆盖索引，不需要回表

- using index;using where

1. 使用覆盖索引，且在mysql服务器上进行筛选（特殊情况：二级索引不自动补充聚集索引，即辅助索引不存放聚集索引的值，具体看上面链接2）
2. 使用覆盖索引，在存储引擎上筛选（这里的筛选不是用=，而是范围查询），具体看上面链接3

- using index condition

某些筛选条件有配置索引，但是不走索引，但是能根据索引进行筛选。

比如辅助索引（a，b，c），筛选条件是 a=1 ， c=2 ，这时候只会用到索引的最左匹配，也就是a，但是也能根据索引信息，将c=2的条件进行筛选。进而直接在存储引擎层面筛选，而不需要回表。

具体看index condtion push

- using filesort

使用文件排序，而非索引已排好的顺序

- using mrr

具体看multi-range read



